CAPÍTULO I - DA DENOMINAÇÃO, SEDE, DURAÇÃO E OBJETIVO

ARTIGO 1o A GTi Engenharia Jr?, Empresa Júnior do Curso de Engenharia de

Teleinformática e Engenharia da Computação da Universidade Federal do

Ceará, fundada em 17112011, é uma associação civil sem fins lucrativos,

com fins educativos, de política apartidária e com o prazo de duração

indeterminado, com sede e foro na Cidade de Fortaleza – Estado do Ceará, na

Avenida Humberto Monte, bloco 725, SN, bairro Campus do Pici, em CEP

60.455-970, devidamente registrada no 2o Cartório de Registro Civil das

Pessoas Jurídicas (Cartório Morais Correia), no Microfilme sob no 9773 em

data de 24112011 e inscrita no CNPJMF sob o no 14.73181200001-11.

ARTIGO 2o A GTi Engenharia Jr? tem por objetivo

I. Proporcionar aos seus Membros as condições necessárias à aplicação

prática de conhecimento teórico relativo à área de formação

profissional, por meio da prestação de serviços empresariais,

preferencialmente para micro e pequenas empresas, e terceiro setor,

nacionais, em funcionamento ou em fase de abertura, ou pessoa

física, além da participação em trabalhos preparatórios ao exercício

da futura profissão, sempre com o respaldo técnico de docentes.;

II. Desenvolver profissionalmente as pessoas que compõem o quadro

social por meio da vivência empresarial, realizando projetos e

3

serviços na área de atuação do curso de Engenharia de Computação;

III. Fomentar o empreendedorismo de seus associados;

IV. A intensificação do intercâmbio Empresa – Escola, facilitando a

absorção dos futuros profissionais no mercado de trabalho;

V. Dar à sociedade o retorno em serviços de qualidade aos investimentos

por ela feitos na Universidade;

VI. Valorizar alunos e professores da UFC, ligados à GTi Engenharia Jr?,

no mercado de trabalho e no âmbito acadêmico, bem como a referida

instituição;

VII. Realizar cursos, seminários e palestras dentro e fora da Universidade;

VIII. Incentivar o espírito empreendedor e abrir espaço para novas

lideranças já no âmbito acadêmico;

CAPÍTULO II - QUADRO SOCIAL, DIREITOS E DEVERES

ARTIGO 3o - Os Membros da GTi Engenharia Jr?, podem ser de duas

categorias

I. MEMBRO EFETIVO ex-membro Trainee que atua na gestão da

associação eou na execução de serviços prestados pela GTi

Engenharia Jr com desempenho satisfatório, sendo admitidos nas

seguintes etapas

a) Aprovação pela Diretoria Administrativa dos serviços prestados

na GTi Engenharia Jr?;

b) Homologação pela Diretoria Executiva;

c) Presença na Assembleia Geral.

II. MEMBRO TRAINEES estudante de graduação da UFC que deseja atuar

na gestão da associação eou na execução de serviços prestados pela

GTi Engenharia Jr?, sendo admitido segundo os seguintes critérios

4

a) Preenchimento da ficha de inscrição;

b) Processo de seleção conforme definido pelo Regimento Interno

da GTi Engenharia Jr?;

c) Homologação pela Diretoria Executiva.

ARTIGO 4o - São deveres de todos os Membros da GTi Engenharia Jr?

I. Respeitar o Estatuto, os Regimentos Internos e Deliberações da

Assembléia Geral e da Diretoria Executiva;

II. Exercer diligentemente os cargos para os quais tenham sido eleitos ou

selecionados;

III. Executar adequadamente os trabalhos para os quais tenham sido

designados;

IV. Zelar pelo patrimônio da GTi Engenharia Jr?;

V. Ressarcir a GTi Engenharia Jr por todos os danos materiais que o

mesmo ou a pessoa de sua responsabilidade possa vir a ter causado a

GTi Engenharia Jr?;

VI. Abster-se, nas dependências da GTi Engenharia Jr?, de qualquer

manifestação de caráter discriminatório;

VII. Abster-se de participação em trotes e similares que usem de

violência física ou humilhações contra os alunos recém chegados à

Universidade.

ARTIGO 5o - São direitos de todos os Membros da GTi Engenharia Jr?

I. Solicitar, a qualquer tempo, informações relativas às atividades da

GTi Engenharia Jr?;

II. Utilizar os serviços colocados à sua disposição pela GTi Engenharia

Jr?;

III. Requerer a convocação de Assembleia Geral, na forma prevista neste

estatuto, desde que observado o parágrafo único do artigo 13°;

IV. Participar das Assembléias Gerais.

5

ARTIGO 6o - São direitos dos Membros Efetivos da GTi Engenharia Jr?

I. Candidatar-se à Diretoria Executiva conforme definido no Regimento

Interno da GTi Engenharia Jr?;

II. Votar nas Assembléias Gerais.

Parágrafo Único - Para efeito de quorum, Membros Efetivos sob

afastamento ou em cumprimento de penalidades não serão considerados.

ARTIGO 7o - Perde-se a condição de Membro da GTi Engenharia Jr?

I. Pela sua renúncia;

II. Por exclusão, fundada na violação de disposições do artigo 4o do

presente Estatuto;

III. Pelo falecimento.

ARTIGO 8o - ?O Membro que violar o artigo 4o do presente Estatuto será

conduzido a Processo Administrativo Disciplina conforme o Regimento Interno

da GTi Engenharia Jr

ARTIGO 9o - ?O Membro Efetivo excluído não retornará ao quadro de

membros.

CAPÍTULO III - ASSEMBLEIA GERAL

ARTIGO 10o - A Assembleia Geral é o órgão de deliberação soberana da GTi

Engenharia Jr?, podendo ser Ordinária ou Extraordinária, sendo formada

pelos Membros da GTi Engenharia Jr

ARTIGO 11o - A Assembleia Geral Ordinária destina-se a aprovar os trabalhos

e decisões da Diretoria Executiva, aprovar as demonstrações financeiras e

eleger os Membros da Diretoria Executiva no final do mandato ou perante à

vacância de algum dos referidos cargos.

ARTIGO 12o - As Assembléias Gerais serão convocadas pelo pelo Diretor

Presidente com 7 (sete) dias de antecedência à sua realização, mediante

6

divulgação dirigida a todos os Membros.

Parágrafo Único - As Assembléias Gerais poderão ainda, ser convocadas pelo

requerimento de pelo menos 20% (vinte por cento) dos Membros Efetivos da

GTi Engenharia Jr?.

ARTIGO 13o - A Assembléia Geral Ordinária reunir-se-á, pelo menos, 1 (uma)

vez por ano.

ARTIGO 14o - Somente os Membros Efetivos terão direito a voto nas

Assembléias Gerais, sendo 1 (um) voto por Membro, sendo vedada a

representação por procuração.

ARTIGO 15o - A Assembléia Geral Extraordinária reunir-se-á a qualquer

tempo, sendo convocada conforme o artigo 12o do presente.

ARTIGO 16o - Serão nulas as decisões da Assembléia Geral sobre assuntos

não incluídos na ordem do dia, a não ser que na Assembléia Geral se

encontrem presentes todos os Membros Efetivos e não haja oposição de

qualquer deles.

ARTIGO 17o - A instalação da Assembléia Geral requer a presença de pelo

menos 1/2+1 (um meio mais um) dos Membros Efetivos, e suas decisões serão

sempre tomadas por 1/2+1 (um meio mais um) dos presentes, a não ser que

disposto de forma diferente neste Estatuto.

ARTIGO 18o - A Assembléia Geral será presidida por um Membro Efetivo e as

funções de secretário da Assembléia Geral serão desempenhadas por

qualquer um dos Membros.

ARTIGO 19o - Todos os requerimentos de averbação das atas das

Assembléias Gerais da GTi Engenharia Jr ?junto ao Cartório de Registro Civil

das Pessoas Jurídicas Cartório Morais Correia deverão ser assinados pelo

Presidente ou Vice-Presidente da Diretoria Executiva da GTi Engenharia Jr

que já estiverem registrados junto ao Cartório, não sendo validos

requerimentos feitos por terceiros.

CAPÍTULO IV - DA DIRETORIA EXECUTIVA

ARTIGO 20o - A Diretoria Executiva é investida dos poderes de Administração

e Representação da GTi Engenharia Jr?, de forma a assegurar a consecução

de seus objetivos, observando e fazendo observar o presente Estatuto e as

deliberações da Assembléia Geral.

7

ARTIGO 21o - A Diretoria Executiva será composta por cinco Membros

Efetivos eleitos pela Assembléia Geral Ordinária da GTi Engenharia Jr?, para

mandato de até seis meses.

§ 1° – O Membro da Diretoria Executiva poderá ser reeleito apenas uma vez

para cada cargo.

§ 2° ?– O Membro da Diretoria Executiva poderá ser reeleito indefinidamente

no caso de não existir outros candidatos ao referente cargo.

ARTIGO 22o - A Diretoria Executiva será composta de 1 (um) Diretor

Presidente, 1 (um) Diretor Administrativo Financeiro, 1 (um) Diretor de

Talentos, 1 (um) Diretor de Projetos e 1 (um) Diretor de Marketing.

§ 1°? - ?Ao Diretor Presidente compete

I. Responder e representar juridicamente ativa e passivamente, judicial

e extrajudicialmente pelos atos da GTi Engenharia Jr;

II. Representar a GTi Engenharia Jr perante seus Membros Honorários,

Efetivos e Trainees, a sociedade, os parceiros e a UFC;

III. Coordenar as atividades da Diretoria Executiva;

IV. Conduzir o processo de planejamento estratégico da GTi Engenharia

Jr, envolvendo todos os membros da Empresa;

V. Buscar a consolidação de Parcerias Institucionais, com entidades

representativas e governamentais;

VI. Nortear as ações da GTi Engenharia Jr, de acordo com as metas

definidas no planejamento estratégico e primar pelo seu

cumprimento;

VII. Visualizar oportunidades, parcerias e estratégias que possibilitem um

maior desenvolvimento da Empresa;

VIII. Proporcionar o engajamento dos membros no MEJ;

IX. Elaborar a pauta das reuniões de diretoria;

X. Coordenar as pautas da reunião geral;

XI. Abertura, movimentação e encerramento de contas bancárias em

8

solidariedade com o Diretor Administrativo Financeiro;

XII. Acompanhar os trabalhos dos assessores da Diretoria Presidência;

XIII. Desenvolver a cultura de excelência;

XIV. Adotar o Modelo de Excelência em Gestão – MEG adaptando a

realidade do Movimento Empresa Junior;

XV. Criar modelos padrões de documentos para facilitar e uniformizar a

atuação das áreas;

XVI. Implantar e reciclar informações, conceitos e programas de qualidade

na empresa através de organogramas, apresentações e informativos;

XVII. Cuidar da coleta de dados dos indicadores da empresa e da realização

dos relatórios semestrais de cada diretoria visando aplicar a gestão de

conhecimento;

XVIII. Mapear os processos da empresa;

XIX. Revisar, reformular e adequar os processos sempre que for necessário;

XX. Auxiliar demais gerentes e diretores no desenvolvimento e

formalização de seus processos internos;

XXI. Gestão do programa 8S na Empresa;

XXII. Implantar, acompanhar, atualizar e divulgar os padrões de conduta e

código de ética da Empresa;

XXIII. Conscientizar os membros quanto à importância da estratégia;

XXIV. Garantir a imparcialidade da empresa em assuntos de caráter

partidário ou religioso.

§ 2°? - ?Ao Diretor Administrativo Financeiro compete

I. Responsabilizar-se pelas atividades de suporte e infra-estrutura, zelar

pelo bom funcionamento da sede da GTi Engenharia Jr organizando

arquivos, elaborando atas e relatórios anuais de atividades;

II. Zelar pelo aperfeiçoamento dos instrumentos de gestão da GTi

Engenharia Jr, incorporando alterações quando necessário;

9

III. Providenciar a modificação do Estatuto em caso de necessidade, bem

como levá-lo à aprovação na Assembléia Geral;

IV. Modificar o Regimento Interno da GTi Engenharia Jr realizando as

alterações definidas pela Diretoria Executiva, bem como levá-lo à

aprovação dessa Diretoria;

V. Elaborar os documentos jurídicos, como contratos e termos, mantendo

a GTi Engenharia Jr? juridicamente regularizada;

VI. Emitir os certificados referentes às atividades desenvolvidas por

membros e professores através da GTi Engenharia Jr?;

VII. Acompanhar os trabalhos dos assessores da Diretoria Administrativa

Financeira;

VIII. Coordenar as atividades internas da GTi Engenharia Jr

IX. Controlar as atividades contábeis e financeiras da GTi Engenharia Jr?;

X. Regulamentar e efetuar pagamentos de tributos fiscais, municipais e

federais que dizem respeito aos deveres da pessoa jurídica;

XI. Elaborar demonstrativos financeiros sobre as atividades da GTi

Engenharia Jr?;

XII. Fazer aplicações financeiras em benefício da GTi Engenharia Jr?;

XIII. Manter informados a Diretoria Executiva e demais Membros sobre a

abertura e movimentação de contas bancárias em nome da GTi

Engenharia Jr?;

XIV. Efetuar os pagamentos oriundos da GTi Engenharia Jr e ressarcir seus

membros por suas atividades;

XV. Cobrar e receber os pagamentos dos serviços prestados pela GTi

Engenharia Jr?;

XVI. Substituir o Diretor Presidente em suas faltas ou impedimentos;

XVII. Assumir o mandato do Diretor Presidente, em caso de vacância, até o

seu término;

XVIII. Organizar a empresa virtualmente, digitalizar os seus documentos e

10

garantir a segurança dos seus dados;

XIX. Abertura, movimentação e encerramento de contas bancárias em

solidariedade com o Diretor Presidente;

§ 3°? - ?Ao Diretor de Talentos compete

I. Elaborar os processos seletivos e de eleição da Empresa;

II. Planejar e executar o Processo Trainee juntamente com a Diretoria de

Projetos;

III. Organizar o horário dos membros e fiscalizar as presenças;

IV. Manter a sinergia entre a equipe;

V. Promover atividades que envolvam a integração dos membros;

VI. Promover a capacitação dos membros da Empresa;

VII. Coordenar o processo de avaliação de desempenho e elaborar

relatórios periódicos;

VIII. Organizar a empresa no planejamento da disposição dos elementos do

ambiente físico de trabalho;

IX. Incentivar a participação dos integrantes em eventos, encontros,

palestras que tenham alguma associação com atividades da entidade;

X. Recrutar professores e orientadores que possam vir a auxiliar tanto nos

projetos externos quanto nos projetos internos da GTi Engenharia Jr?;

XI. Manter banco de dados atualizado com informações cadastrais de

membros, ex-membros e professores orientadores;

XII. Emitir os devidos certificados de participação nas atividades da GTi

Engenharia Jr? a seus membros e demais colaboradores.

§ 4°? - ?Ao Diretor de Projetos compete

I. Gerenciar os projetos da GTi Engenharia Jr de acordo com a

metodologia de projetos adotada pela empresa;

II. Elaborar e assinar termos de abertura e de fechamento de projetos,

11

contratos e orçamentos de prestação de serviços;

III. Analisar a viabilidade e o interesse na execução dos projetos para a

GTi Engenharia Jr?;

IV. Cumprir e fazer cumprir os prazos definidos pelos contratos firmados

pela GTi Engenharia Jr?;

V. Estabelecer contato com os clientes dos projetos em execução;

VI. Acompanhar os trabalhos dos assessores da Diretoria de Projetos;

VII. Responder tecnicamente pelos contratos assinados junto a clientes.

VIII. Elaborar a planilha de custos dos projetos prestados pela GTi

Engenharia Jr?;

IX. Registrar no repositório em nuvem da empresa toda a documentação

referente aos projetos executados ou ainda em execução, para sua

guarda e conservação;

§ 5°? - Ao Diretor de Marketing compete

I. Definir o plano de ação para a diretoria de marketing em acordo com

os objetivos fixados no planejamento estratégico;

II. Fazer um planejamento de vendas junto com a Diretoria de Projetos;

III. Elaborar as estratégias de Marketing da empresa;

IV. Viabilizar pesquisas que sustentem as estratégias de Marketing;

V. Acompanhar os trabalhos dos assessores da Diretoria de Marketing;

VI. Promover ações de Marketing voltadas para a captação de clientes e

parceiros;

VII. Solidificar a imagem da empresa, tornando-a reconhecida no meio

empresarial e social;

VIII. Promover a comunicação interna dentro da GTi Engenharia Jr e na

UFC, tornando públicas as informações pertinentes;

IX. Promover campanhas internas a fim de aproximar a GTi Engenharia

12

Jr? das atividades acadêmicas;

X. Promover a padronização da imagem da empresa Interna e

Externamente;

XI. Participar ativamente na elaboração e divulgação de Eventos, Visitas

Técnicas, Cursos, Palestras e similares.

XII. Averiguar a satisfação do cliente através de Pesquisas de Satisfação e

dos alunos em relação a eventos organizados pela GTi Engenharia Jr e

em parceria com as outras entidades.

XIII. Dar feedback dos atendimentos pós-projetos realizados para a equipe

responsável.

XIV. Manter o site e outros meios de divulgação e informação da GTi

Engenharia Jr? atualizados.

XV. Divulgar o Movimento Empresa Junior dentro da Universidade e a sua

importância no desenvolvimento profissional dos alunos.

XVI. Realizar prospecção de mercado dos serviços da empresa.

XVII. Desenvolver relações com o cliente divulgando as vantagens e

benefícios dos serviços prestados pela empresa.

XVIII. Definir os procedimentos para o atendimento de clientes em cada um

dos serviços da empresa.

XIX. Buscar e preservar a rede de contato da empresa para futuros

patrocínios, parcerias, visitas técnicas e clientes.

XX. Acompanhar e aperfeiçoar os sistemas de comunicação e de

informações da empresa.

ARTIGO 23o - Compete à Diretoria Executiva

I. Elaborar e aprovar o planejamento estratégico anual da GTi

Engenharia Jr?;

II. Elaborar e aprovar as propostas de prestação de serviços e

respectivos contratos;

III. Fazer o orçamento das Diretorias para o ano seguinte;

IV. Acompanhar a execução e o cumprimento dos contratos;

13

V. Executar as decisões da Assembléia Geral;

VI. Elaborar os relatórios anuais de atividades;

VII. Excluir os Membros Efetivos que descumpram o Estatuto e os

Regimentos Internos da GTi Engenharia Jr;

VIII. Avisar com um mínimo de antecedência de 30 (trinta) dias em caso de

renúncia ou abandono da GTi Engenharia Jr

ARTIGO 24o - Em quaisquer atos que envolvam obrigações sociais, inclusive

assinatura de contratos, e na constituição de procuradores, a GTi Engenharia

Jr? será representada por, pelo menos, um dos Diretores.

Parágrafo Único - A GTi Engenharia Jr poderá ser representada por um

procurador desde que a procuração especifique os poderes e tenha prazo de

validade limitada ao ano civil, excetuada as procurações “ad Judicia”.

CAPÍTULO V - DAS ELEIÇÕES

ARTIGO 25o - O processo eleitoral se dará por meio de edital, aprovado

pela Diretoria Executiva e lançado sempre nos meses de Maio e Novembro,

onde serão definidas as regras de eleição. Os candidatos deverão fazer suas

candidaturas de acordo com o edital e no dia da eleição haverá uma sabatina

com os candidatos aberta para todos os Membros da GTi Engenharia Jr?. A

eleição ocorrerá durante Assembléia Geral Ordinária. A votação ocorrerá por

meio de voto secreto.

CAPÍTULO VI - DAS RECEITAS, PATRIMÔNIO E LIVROS

ARTIGO 26o - ?Constituem receitas da GTi Engenharia Jr

I. Produto de operações de crédito e rendas provenientes da aplicação

de seus recursos e rendimentos decorrentes de títulos, ações ou papeis

financeiros de sua propriedade;

14

II. Doações de pessoas físicas ou jurídicas, públicas ou privadas,

nacionais, estrangeiras ou multinacionais;

III. Receita de prestação de serviços;

IV. Receita de comercialização de produtos, de direito autoral e outros

recursos eventuais.

ARTIGO 27o - ?O patrimônio da GTi Engenharia Jr será constituído de bens

identificados em escritura pública, que vier a receber por doação, legados e

aquisições, livres e desembaraçado de ônus.

ARTIGO 28o - ?A GTi Engenharia Jr? manterá os seguintes livros

I. Livro de presença das Assembléias e Reuniões;

II. Livro de ata das Assembléias e Reuniões;

III. Livros fiscais e contábeis;

IV. Demais livros exigidos pela legislação.

ARTIGO 29o - ?Os livros poderão ser confeccionados em folhas soltas e

numeradas e arquivadas.

Parágrafo Único ?- Os Livros de presença das Assembléias e Reuniões e de ata

das Assembléias e Reuniões, poderão ser digitais ou digitalizados e guardados

em um repositório na nuvem pertencente a empresa.

ARTIGO 30o - ?Os livros estarão sob a guarda do Diretor Administrativo

Financeiro da GTi Engenharia Jr?, devendo ser visitados pelo Diretor

Presidente.

ARTIGO 31o - ?Os livros fisicos estarão na sede da GTi Engenharia Jr

CAPÍTULO VII - DISPOSIÇÕES GERAIS

ARTIGO 32o - O Exercício Social coincidirá com o ano civil.

ARTIGO 33o - Quanto à remuneração

I. É vedada a remuneração aos membros no exercício de sua função,

15

bem como a distribuição de bonificações financeiras ou vantagens aos

Membros da GTi Engenharia Jr?;

II. Os participantes de todos os projetos receberão da GTi Engenharia Jr

o reembolso referente aos custos incorridos nos mesmos, previamente

autorizados pelo Diretor Administrativo Financeiro.

ARTIGO 34o - A GTi Engenharia Jr será extinta, a qualquer tempo, por

decisão unânime dos Membros da Assembléia Geral Extraordinária, convocada

para esta finalidade.

Parágrafo Único - Em caso de extinção da GTi Engenharia Jr?, o seu

patrimônio será destinado à Universidade Federal do Ceará.

ARTIGO 35o - O presente Estatuto poderá ser modificado, a qualquer tempo,

em Assembléia Geral Extraordinária convocada especificamente para esse

fim, pelo voto afirmativo de 1/2+1 (um meio mais um) dos Membros Efetivos

da GTi Engenharia Jr?.

ARTIGO 36o - Cabe a Diretoria Executiva da GTi Engenharia Jr?, em prazo

máximo de 30 (trinta) dias, a partir da nomeação da nova Diretoria,

disponibilizar suas atividades aos diretores da próxima gestão.

ARTIGO 37o - Compete aos Diretores da gestão atuante elaborar um

planejamento das atividades a serem realizadas no ano seguinte, podendo o

mesmo ser revisado ou modificado pela próxima Diretoria Executiva.

ARTIGO 38o - O Membro Trainee será efetivado se, e somente se, estiver

presente na Assembléia Geral convocada especificamente para esse fim.

Parágrafo Único ?- Exceto caso haja justificativa plausível.

ARTIGO 39o - Demais pontos não abordados neste Estatuto devem ser

regidos conforme o Regimento Interno da GTi Engenharia Jr?, da Diretoria

Executiva.

ARTIGO 40o - Os associados não respondem, nem mesmo subsidiariamente, pelos

encargos da Instituição.

ARTIGO 41o – O presente estatuto entra em vigor nesta data.